Vamos a agregarle ahora que, cada
tanto y como efecto sorpresa, aparezcan un
montón de zombies juntos, tal
como una verdadera invasión.
Lo que queremos hacer en seudocódigo
es que: por siempre, espere
un tiempo al azar y luego genere una
cantidad también al azar de clones.
Así, en Scratch agregamos en el
zombie la bandera verde y que
por siempre espere un tiempo al
azar antes de cada invasión zombie.
Por ejemplo, entre 5 y 10 segundos.
Y luego genere un número al azar
de clones con el bloque repetir.
La cantidad de clones puede
ser entre 5 y 15.
Agregamos también un comentario.
Cada clon actuará de la
misma forma que antes.
Observa que éste es otro ejemplo
de un proceso concurrente:
queremos que se ejecute a la misma vez
que los demás procesos en el zombie.
Lo probamos.
Funciona bien,
pero quizás sea más divertido darle
tiempo al jugador a familiarizarse con
el programa antes de que empiecen
a llegar muchos zombies juntos.
Y para asegurarnos de ello,
podemos agregar la condición de
que salgan luego de que se haya superado
un puntaje mínimo, por ejemplo, 10 puntos.
Lo agregamos con el bloque
esperar hasta que sea mayor a 10.
Probamos de nuevo.
Viendo en detalle la ejecución
vemos que, cuando muestra la
pantalla final de cierre, estaría
bueno que sólo apareciera el puntaje.
Este detalle no lo habíamos percibido
en nuestras pruebas previas anteriores.
Por eso es necesario probar varias
veces prestando mucha atención.
Modificamos el código en el
escenario agregando que esconda la
variable tiempo entre zombies
antes de detener todos.
Probamos otra vez.
Probamos de nuevo el botón deslizador.
Bien.
Y ahí aparece la variable nuevamente.
Está pronto el juego.
Ahora revisemos la lista de requerimientos
para asegurarnos que no nos falta nada:
es sencillo, es sólo mover el ratón,
es divertido ciertamente,
nos sorprende con la invasión zombie,
se puede llevar el puntaje, son simpáticos
los personajes, hay varios niveles,
podemos regularlo con el tiempo entre
zombies y también se va haciendo más
difícil porque vienen cada vez más rápido,
hay elementos que nos ayudan: las flores,
hay sonido cuando regresa el zombie,
están bien claras las instrucciones.
¡Súper!
Mmm... el requerimiento de los
personajes simpáticos nos da
otra idea para extender nuestro juego.
Podríamos agregarle que se pueda cambiar
de personaje: en vez de una escoba podemos
poner la imagen de Cody para que
aleje a los zombies o podrías diseñar tu
propio personaje, y por qué no incluirle
hasta la foto de algún personaje de película.
Seguimos ampliando y
modificando nuestro programa.
En nuestro caso agregaremos a Cody.
Su disfraz lo puedes obtener de nuestro
sitio o lo puedes dibujar tú mismo.
Para cambiar de disfraz podemos
hacerlo presionando la barra.
Agregamos en el personaje.
>> ¡Súper!
Juego yo.
¿Y si en vez de que lleguen a la
casa llegan a mi nave?
>> ¡Qué buena idea!
Vamos a hacerlo.
Agregaremos entonces un fondo de escenario
que esté relacionado con su nave espacial.
El diseño podría ser similar a éste.
Lo agregamos y le ponemos
de nombre fondo nave.
Programamos en el fondo que,
al tocar la barra, cambie.
Si es el fondo de la casa,
cambiamos al fondo de la nave.
Si no fuera ese,
verificamos si es el fondo de la nave y si
es así, cambiamos al de la casa y jardín.
Si fuera el fondo de juego terminado,
no se cambia a ninguno de estos dos.
Cuando empiece el juego arranca
con el disfraz de la escoba.
Agregamos en el código de
inicio del personaje y
completamos también las instrucciones:
presiona la barra para cambiar de
personaje, y extenderemos un poco
el tiempo para poder leerlas bien.
Probemos esta nueva versión
a ver si funciona como queremos.
Empieza con la
escoba y al presionar
la barra cambia a Cody.
Presionando nuevamente la barra podemos
ir alternando de fondos y personajes.
¡Excelente!
¿Qué más se te ocurre? ¿Una opción más?
Podrías agregarle un nuevo requerimiento
como algún otro personaje que nos de
puntos adicionales o sonidos propios.
Queda abierto el desafío a tu imaginación.
En el próximo video veremos cómo
compartirlo en el sitio de Scratch.